# Тема исследования:
## Исследование надёжности заёмщиков

**Источник: статистика платёжеспособности клиентов банка**

### Задача: нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Общие выводы:

<br/> **1. По возрастам клиенты распределены неравномерно. Много клиентов из категории молодых (4153) и взрослых (5383). Пожилых почти нет (464). При этом отток у молодых клиентов маленький (8.4%), ниже среднего по банку. У взрослых отток значительно больше (29.3%), у пенсионеров тоже (24.8%).**

<br/> **2. Мужчин больше, чем женщин, 5457 против 4543, при этом женщин уходит больше. Мужчина 16.5%, женщин 25.1%.**

<br/> **3. По числу продуктов у клиентов нет чёткой положительной или отрицательной закономерности. Отток клиентов с одним продуктом выше среднего - 27.7%, с двумя продуктами уже значительно ниже среднего 7,6%, и уже с тремя продуктами рост оттока скачкообразный 82.7 и с четырьмя продуктами клиенты ушли в ста процентах случаев. Предположу, что базовые услуги наподобие, дебетовая карта и кредитная карта в банке работаю хорошо и устраивают клиента. Косвенно об этом указывает отсутствие разницы по доле оттока между владельцами кредитных карт и теми кто ими не владеет. Но вот дополнительные услуги в банке развиты не очень. Даже можно уточнить, что услуги, которые интересны взрослым и пожилым развиты плохо. Об этом говорят в совокупности два фактора, сильный отток владельцев, которые оформили больше двух услуг, плюс то что отток гораздо выше у старшего поколения.**

<br/> **4. Молодая аудитория почти не пользует больше, чем два продукта банка. Видимо для молодых в банке вообще нет интересных продуктов.**

<br/> **5. Активные клиенты уходят реже 14.3%, не активные клиенты уходят немного чаще среднего значения по банку 26.9% оттока.**
